No cálculo do décimo terceiro salário, somente poderão ser deduzidas as faltas não justificadas.
As faltas que não tenham sido descontadas na remuneração do empregado são consideradas como justificadas.
Por que isso, pessoal? Estamos tratando de faltas.
Aquele empregado que não justifica seu atraso, não justifica sua falta,
ele acaba sendo descontado no decorrer
do ano, a gente pode
na verdade acumular essa quantidade
de dias de falta e consequentemente
apurar o
décimo terceiro dele de modo proporcional.
Ele vai perdendo cada vez mais
valores porque
ele teve faltas injustificadas
durante o exercício.
Então, pessoal, o que vocês precisam identificar?
Se a empresa colabora com isso, ela pratica esse abatimento.
Se ela pratica, ela tem faltas injustificadas do trabalhador?
Sim. Onde eu consulto isso?
Lá na ficha financeira do empregado.
Porque ali tem os registros das folhas de janeiro, fevereiro, março,
tudo fica ali acumulado.
Você vai ver se tem falta naquelas competências.
Automaticamente essas fontes vão interferir na furação
para o pagamento do 13º salário.